> Metadata：包含一些元数据管理的操作。  
对于本地代码API操作，您可以使用AbutionGraphLibrary（一定要明确操作的用户）。对于远程修改，您可以执行Gql操作。

### GraphLibrary
AbutionGraphLibrary是一个用于存储Schema以及Properties的地方，您可以将任意的图信息存储到里面并提供更新、合并、删除、获取的操作。
```java
// 获取GraphLibrary实例
GraphLibrary graphLibrary = g.graphLibrary();

// 获取指定图的Schema
Schema schema = graphLibrary.getSchema("graphId"，user);
// 获取指定图的AbutionProperties
StoreProperties properties = graphLibrary.getProperties("graphId"，user);

// AbutionGraphLibrary默认持久化在Abution中，对于频繁更新与读取schema的场景可能具有1-10毫秒的延时。为此，AbutionGRS中提供了更便捷的在分布式缓存中快取schema的统一入口，您可拿来即用。
Graph graph = AbutionGraphLibrary.getGraphFromCache(jetInstance, "graphId", userId);
Schema schema = AbutionGraphLibrary.getSchemaFromCache(jetInstance, "graphId", userId);
...
```
GraphLibrary也可以使用便捷的方式调用，如下方法：

### GetAllGraphId
>注意：  
1.此操作是从AbutionLibrary中获取用户的所有graphId，而GetAllGraphIds是从CacheLibrery中获取。  
2.如果是GraphProxy操作，请使用GetAllGraphIds操作会更快速，因为是从缓存中获取。（ g.user(user).getAllGraphId(); ）

### Get Graph Schema  
注意：此操作是从AbutionLibrary中获取Schema，而GetSchema是从CacheLibrery中获取。
```java
  Schema schema = g.user(user).getSchema("g1");
```

### Get Graph Properties  
```java
  StoreProperties p = g.user(user).getProperties("graphId");
```

### Delete Graph Metadata  
```java
  g.user(user).deleteMetadata("graphId");
```

### Save Graph Metadata  
参数：graphId、Schema、Properties
```java
  g.user(user).addOrUpdate();
```

### Update Graph Schema
更新Schema需要GraphLibrary中已经存在。  
参数：graphId、Schema
```java
  g.user(user).updateSchema();
  ```

### Update Graph Properties
参数：graphId、Properties
```java
  g.user(user).updateProperties();
  ```

### Move Graph To Buried
将graph从可见区域移动到隐藏区域，则此graph将不会再被查询到。  
> 注意，此操作是AbutionLibrary行为，数据中台AbutionGRS中还会存在MetaData，请使用刷新功能同步操作，使graph从缓存中清除。
参数：graphId
```java
  g.user(user).moveToBuried("gId");
  ```

### Move Graph To Exposed
将graph从隐藏区域移动到可见区域，则此graph将会在查询时可用。
> 注意，此操作是AbutionLibrary行为，AbutionGRS中还没有该graph的MetaData，请使用刷新功能同步操作，使graphId被缓存添加。
参数：graphId
```java
  g.user(user).moveToExposed("gId");
  ```

### Get All Buried GraphId
获取隐藏区中的所有graphId。
```java
  g.user(user).getAllBuriedGraphId();
```


### UserRoleDataAccess
包含一些数据权限管理的操作，主要用于持久化记录。

### Add User Data Access
更新用户的角色权限等信息。
```java
  g.user().addAuths()
  ```

### Get User Data Access
获取用户的数据权限信息。包括拥有的数据角色、操作其它用户图的权限信息。
```java
  g.user().getAuths()
  ```

### Replace User Data Access
替换（覆盖）用户数据权限，通过在User对象中指定新的权限信息。
```java
  g.user().replaceAuths()
  ```

### Delete User Data Access
删除用户数据权限。
```java
  g.user().deleteAuths()
  ```

### DbUserRoleAccess
所有的角色设计都应该先使用本类目里的方法进行初始化，以让AbutionGraph的上层用户权限有角色可用，否则查询没有的角色时将会报错无权限。

#### InitDbUserRoleAccessAuths
重置数据库用户层的角色，graph应用层的用户再依据业务需求划分这里的角色，以达到graph数据隔离的目的。
```java
  new AbutionAuthsUtil(*).initDbAuths(Lists.newArrayList(“public”,”private”));
```

#### AddDbUserRoleAccessAuths
增加graph层用户数据权限，可用于扩增数据角色。
```java
  new AbutionAuthsUtil(*).addDbAuths(Lists.newArrayList(“public”,”private”));
```

#### GetDbUserRoleAccessAuths
获取所有内置的用户数据权限。
```java
  new AbutionAuthsUtil(*).getDbAuths();
```

### Delete Knowledge
> 注意：删除操作目前只针对静态维度数据可用；动态维度数据在数据仓库结构中，出于多方面考虑不能使用删除，请使用TTL数据过期。在后续版本中，动态知识的删除将会使用清空代替，以达到删除效果。  

参数：
1. matchProperties（true：删除与提供知识完全一致的数据；false：删除KnowledgeId+Dimension相同的数据，忽略属性）
```java
Entity entity = null;
g.deleteKnow(entity)
        .matchProperties(true)
        .exec();
```

### Delete Dimension
删除该维度下的所有数据。

```java
  g.deleteDim("Dimension").exec();
```

### Delete Graph
将彻底删除graph，数据和元素据的记录都将被删除。

```java
  g.user().deleteGraph("graphId");
```
