
> Predicate用于查询时过滤数据。Abution会将Gql中指定的谓词下推到服务端进行数过滤，已减少计算资源。业务中需要扩充谓词请联系我们。

Predicate：
- **P.AgeOff()：**根据提供的时间（以毫秒为单位）老化数据，默认1年=31536000000毫秒。
- **P.AgeOffDays()：**根据提供的时间（以天为单位）老化数据，默认1天。
- **P.And()：**给定参数（多个predicate），如果这些predicate都为true则返回true, 否则false。
- **P.IsIn()：**给定参数（Collection），检查每个value（单值输入）是否在Collection中，与contains同。
- **P.ArrayIn()：**给定参数（Collection），检查每个value（Collection输入）是否是Collection的子集，与containsAll同。
- **P.ArrayContains()：**给定参数（1个Object），检查每个value（Collection输入）是否包含参数值。
- **P.IsNull()：**检查每个value（Object输入）是null。
- **P.NotNull()：**检查每个value（Object输入）不是null。
- **P.If()：**给定参数（3个Predicate），如果第一个参数condition=true，则使用第二个参数predicate，否则使用第三个参数predicate。
- **P.IsClass()：**给定参数（Class<?> type），检查每个value（Class<?> type输入）是否相同类型。
- **P.Eq()：**给定参数（1个Object），检查每个value是否等于参数值。
- **P.IsTrue()：**检查每个value是否等于Boolean.TRUE。
- **P.IsFalse()：**检查每个value是否等于Boolean.FALSE。
- **P.LessThan()：**给定参数（1个Object），检查每个value是否小于参数值。
- **P.LessThanEq()：**给定参数（1个Object），检查每个value是否小于等于参数值。
- **P.LenLessThan()：**给定参数（1个Int），检查每个value的长度是否小于参数值。
- **P.LenLessThanEq()：**给定参数（1个Int），检查每个value的长度是否小于等于参数值。
- **P.MoreThan()：**给定参数（1个Object），检查每个value是否大于参数值。
- **P.MoreThanEq()：**给定参数（1个Object），检查每个value是否大于等于参数值。
- **P.LenMoreThan()：**给定参数（1个Int），检查每个value的长度是否大于参数值。
- **P.LenMoreThanEq()：**给定参数（1个Int），检查每个value的长度是否大于等于参数值。
- **P.XLessThanY()：**检查每个value（2个Object输入）第一个值小于第二个值。
- **P.XMoreThanY()：**检查每个value（2个Object输入）第一个值大于第二个值。
- **P.MapContains()：**给定参数（1个Object），检查每个value（1个Map输入）是否containsKey（参数值）。
- **P.MapContainsPred()：**给定参数（1个Predicate），检查每个value（1个Map输入）中是否有可以满足predicate的条件。
- **P.Regex()：**给定参数（1个String/Pattern），检查每个value（1个String输入）是否满足正则表达式。
- **P.RegexMulti()：**给定参数（多个Pattern），检查每个value（1个String输入）是否满足多个正则表达式中的一个。
- **P.Not()：**给定参数（1个Predicate），检查每个value（1个Object输入）是否满足predicate的条件。
- **P.Or()：**给定参数（多个Predicate），检查每个value（1个Object输入）是否满足多个predicate中的一个。
- **P.StrgContains()：**给定参数（1个String），检查每个value（1个String输入）是否包含给定的参数值。
- **P.StrContainsIgnoreCase()：**给定参数（1个String），检查每个value（1个String输入）是否包含给定的参数值（忽略大小写）。
- **P.DateRangeDualIn(String start, String end)：**
  给定参数（2个String日期值），检查每个value（2个Date输入）是否在给定的开始和结束日期范围中。  
  可以使用以下格式配置起始和结束时间字符串（分隔符可以是： ' ', '-', '/', '_', ':', '|', '.'）:  
    yyyy/MM  
    yyyy/MM/dd  
    yyyy/MM/dd HH  
    yyyy/MM/dd HH:mm  
    yyyy/MM/dd HH:mm:ss  
  其它参数：  
    startInclusive（是否包含开始时间，>=start）、endInclusive（是否包含结束时间，<=stop）、  
    startFullyContained（是否是闭区间，否则为开区间将匹配任何时间）、endFullyContained（是否是闭区间，否则为开区间）、  
    timeZone（设置时区，如"Etc/GMT+6"）  
- **P.DateRangeIn(String start, String end)：**
  给定参数（2个String日期值），检查每个value（1个Date输入）是否在给定的开始和结束日期范围中。  
  具体参数参考DateRangeDualIn。
- **P.TimeRangeIn()/TimeRangeDualIn()：**与DateRangeIn/DateRangeDualIn的区别是： 1. 数据是Long类型； 2.有一个timeUnit参数可以对输入进行精度格式化。
- **P.RangeIn(String start, String end)：**
  给定参数（2个Object日期值），检查每个value（1个Object输入）是否在给定的开始和结束对象范围中。  
  因为需要明确数据类型，所以用法为： Predicate inRange = new **P.RangeIn<Long>().start(1L).end(3L).build();
- **P.RangeDualIn(String start, String end)
  给定参数（2个Object日期值），检查每个value（2个Object输入）是否在给定的开始和结束对象范围中。
  因为需要明确数据类型，所以用法为： Predicate inRange = new **P.RangeDualIn<Long>().start(1L).end(3L).build();
- F.TimestampSetInRange(Number startTime, Number endTime, TimeUnit timeUnit)：**TimestampSet是否包含给定时间范围内的值。
